visão sobre angular : 
Pessoal nós vamos agora ter uma visão geral do ângulo para que a gente possa entender alguns conceitos

extremamente importantes antes de começar a colocar a mão no código.

Primeira pergunta que surge e o que é o ângulo acredito que a maioria das pessoas já tenham ideia do

que seja.

E eu vou explicar um pouquinho pra vocês nesse slide então afirmou que JavaScript desenvolvido pelo

Google para criação de aplicações espinhaço de 5 page application baseado em componentes tem outros

elementos importantes como diretivas sebes e vou falar um pouco mais à frente mais um dos conceitos

centrais do ano que foi das grandes motivações da mudança do ângulo jazz que era a versão para a segunda

versão do ano que foi reescrito completamente afirmou.

é questão de ser baseado em componentes está ali e ele é um framework JavaScript porque na verdade a

gente vai escrever muito código biscuit que é um outro que é um super set do JavaScript.

Eu vou falar um pouquinho sobre isso mas afirmou que afirmou que JavaScript que vai produzir pra você

conteúdo HTML CSS e JavaScript sendo que HTML vai ser gerado dinamicamente a partir do JavaScript.

Por isso que a aplicação 5 Pages Application.

Vocês vão ver na sequência que eu vou colocar um aula para descrever os principais arquivos do projeto.

Vocês vão ver que lá vou mostrar para vocês ainda que esse ponto HTML que é a nossa única página está.

Outra coisa importante também que gera muita confusão inclusive foi muito debatida na época.

Já aconteceu isso certo foi a migração digamos assim da versão do angolano para a versão 2 em diante.

Certo Na versão A gente tinha um framework que hoje é chamado de angular jazz quando você Angola jazz

se você está se referindo à primeira versão do ângulo e o ângulo ficou muito famoso na época do ângulo

jazz.

Muita gente adotou certo só queria um framework bem diferente do que é o Facebook a partir da sua segunda

versão.

E a partir daí um novo ângulo foi criado.

Certo muita gente chateou exatamente porque quebrou muito a filosofia do ângulo jazz tinha gente a usar

Bombardier em grandes projetos e tal eles precisaram faturar todo o projeto para que ele criasse uma

versão como é a versão hoje baseada em componentes.

Como falei pra vocês anteriormente.

A partir daí surgiu a versão 2 e aí eles pularam a versão 3 e foram para a versão 4 por uma questão

de alinhamento das versões de alguns pacotes que estavam na versão 3 outros na versão 2 resolveram promover

todo mundo para a versão 4.

Eles usa o semântico fecho naquela versão com 3 números primeiramente.

O segundo maior é o terceiro o Pet certo agora está na versão no mercado gravando um vídeo na versão

9 com tudo certo mas eles estão lançando versões aproximadamente duas vezes por ano.

Esse o objetivo do Google nem todo ano se consegue é lançar duas versões.

Mas uma coisa é importante você perceber o seguinte a partir da versão 2 apesar de que 9 está muito

distante 2 mais a base do fêmur que permanece a mesma.

Ou seja se você olhar um projeto desenvolvido em ano R2 e você olhar um projeto desenvolvido em Angola

vai ter obviamente mudanças mais a estrutura do fêmur que mesmo.

Então não há uma quebra de compatibilidade.

Quando você sai por exemplo na versão 2 para 4 4 para 5 sucessivamente até chegar a versão 9 o que houve

de quebra de compatibilidade foi da versão do angolano jazz para a versão 2 aí sim há um novo tremor

que um novo ângulo e mais a partir da versão 2.

Nós temos um frame tem evoluído mais ou menos a cada dois anos não necessariamente todo ano tem duas

versões.

Outra coisa extremamente importante relacionada ao ângulo.

Você vai perceber o uso frequente do C.

L.

Como Layne.

Não apenas o angular usa o selim e outros frameworks também usam Selim linguagens também tem uma interface

de comando certo então nós instalamos o selim e a partir do ano imprime é menos G global arroba angular

traço Selim e vocês vão ver que eu vou fazer esse processo na próxima aula e a partir daí nós vamos

criar a nossa aplicação então INEGI assim Jedi angolana.

Energia e as primeiras três letras eles pegaram a segunda e a terceira letra de amor colocaram em mil

para criar um novo projeto.

Você diz o nome da sua aplicação.

Certo A gente vai colocar algumas flags na hora de criar mais a base para criar um projeto Angola.

Esse comando que coloquei pra vocês.

Outra questão importante relacionada ao Angola é o uso por padrão do tags criticar a linguagem desenvolvida

pela Microsoft.

E esse código desenvolvido em tags exclui que ele vai ser compilado para JavaScript.

Até porque House não sabe não conhece a sintaxe do script.

O script é uma linguagem super 7 do JavaScript.

Ele tem tudo o que o JavaScript tem mas ela acrescenta uma série de funcionalidades por exemplo.

Uma das mais fortes funcionalidades que se acrescenta no script a tipagem forte ou seja você tem como

definitivos associados a suas variáveis.

Diferente do JavaScript você cria uma variável e o tipo é dinâmico ou seja você pode colocar um estranho

que você pode colocar um valor numérico.

Você pode colocar um objeto um array todos à mesma variável obviamente em tempos diferentes deve ser

mais e trocando o valor da variável para qualquer tipo.

Já o Tapes Clipper tem como garantia a tipagem de determinada variável ou o parâmetro para uma função

além de outros recursos como por exemplo decorei tudo que vocês vão ver o uso muito frequente decorei

tudo dentro de um projeto Angola e esse é um recurso dotado de script.

Vocês vão ver também a questão de interfaces que também é um recurso de script.

Então tem muita coisa interessante Dr script que é usado dentro do Anglo.

Por isso que ele foi escolhido então o tais crimes como eu falei pra vocês é um Super 7 no JavaScript.

Ou seja tudo que o JavaScript tem suportado no biscuit e o disco coloca algumas funcionalidades a mais

e no final das contas esse código que tem funcionalidades a mais que o Brasil não tem a menor idéia

do que se trata.

Tem um compilador que vai converter esse código Biscuit para Javascript puro ou seja quando você gerar

o seu projeto seu projeto estará apenas com HTML CSS e principalmente JavaScript.

Até porque tirando a sua única página HTML todo conteúdo HTML que é gerado no Brasil é gerado a partir

da manipulação da Adobe via JavaScript ou seja você vai criando os elementos dinamicamente a partir

do frame.

Isso é um processo que acontece por baixo a gente não precisa se preocupar.

Então o próximo passo é vou falar um pouquinho sobre um conceito essencial para qualquer tipo de framework

que se baseia em componentes.

Isso serve para o Yeti.

Isso serve pra vcs.

Isso serve pra flat porque as suas aplicações são construídas a partir de uma árvore de componentes

a forma como cada frame que implementa os componentes é diferente o vira amplamente de um jeito.

O Yeti usa outra forma de fazer com JS X e o ângulo tem a sua própria forma que a gente vai conhecer

aqui durante o curso.

Eu falo um pouquinho também nessa aula teórica.

Então basicamente você começa a sua aplicação a partir de um componente principal no caso que eu coloquei

mai EFE. Mais o caso do ângulo ele chama por padrão app componente que é o raiz a sua aplicação e a

partir desse componente você vai referenciando outros componentes você vai ter ao redor você vai ter

um componente que apresenta o conteúdo dentro do rádio.

Você vai ter um componente de navegação lá no do conteúdo você vai ter um culto Taito você vai ter por

exemplo um componente que representa o crude e o cadastro de produtos dentro do navio navegação você

vai ter lista de lista você vai ter os itens da lista.

Da mesma forma que lá dentro o nosso componente de Cloud você tem.

Você tem um program conforme você tem o componente embute um componente barato não necessariamente você

precisa para criar um input definir um componente você pode simplesmente dentro do componente formulário

ter vários elementos HTML sem problema nenhum.

E aí esse nível de grande variedade é algo que a gente pode estar conversando durante o uso e falando

mais eu coloquei aqui só como exemplo que você vai ter uma árvore de componentes que você vai ter um

componente pai o componente filhos que vai ter outros componentes filhos e assim você vai definir toda

a sua aplicação a partir de componentes.

O próximo passo é o cara falar sobre conceitos essenciais do angolano mas para não ficar muito grande

na sala vou deixar isso pra próxima.
