essoal nessa hora vou falar de alguns conceitos essenciais assim como na aula passada a gente falou

sobre um pouquinho sobre componente chave de componente na sala ele fala um pouco mais sobre isso tentar

trazer um pouco mais para dentro da realidade do ambulante a gente criar o nosso primeiro projeto.

Então conceitos essenciais e aqui a primeira coisa que eu vou querer falar um pouquinho do fluxo da

inicialização na nossa aplicação vou mostrar isso quando a gente for aberta meus arquivos.

Vocês vão perceber que quando nosso projeto for criado vai ter um arquivo chamado mim ponto teste a

primeira coisa que eu quero chamar atenção é que você eventualmente pode estar acostumado a criar arquivo

ponto e sim de JavaScript de índio e criar arquivos.

Ponto teste de biscuit ou seja tudo que você usa no Javascript pode ser colocado dentro de um arquivo

script ou seja o script era compatível com o código Javascript que você escreveu foco em JavaScript

e criar a função javascript já que você vai colocar elementos adicionais como tipagem em relação aos

parâmetros como decorei tudo que eu achar pra vocês um pouco mais à frente.

Então você tem aqui meio ponto teste que é o seu arquivo de script.

Esse é o primeiro arquivo que será chamado para inicializar sua aplicação em Angola logo na sequência

você vai ver que esse arquivo vai chamar o módulo da sua aplicação que é o app móvel.

E aqui vale uma observação importante eu vou explicar isso também durante essa aula que a nossa aplicação

em Angola vai se organizava em componentes ou seja uma grande árvore de componentes.

Só que esses componentes eles são organizados dentro de módulos ou seja a sua aplicação Angola é modo

polarizada e esses módulos vão te dar e vamos assim algumas alguns poderes como por exemplo criar determinados

componentes que estão visíveis apenas dentro do módulo.

Isso traz o maior nível de encapsulamento.

Então se você pensar em um determinado componente que é um componente que não pode ser usado fora de

determinada situação não pode ser usado no sistema inteiro então você pode colocar esse nível de módulo

e ele ficar visível apenas dentro daquele módulo certo.

Então existe essa esse nível a mais no ângulo que você encontra por exemplo frame que viu.

Você não encontra isso no iate que essa divisão além de você ter os componentes você cria os módulos

e você coloca os componentes no módulo por padrão quando você cria sua aplicação em Angola já existe

um módulo que é o WEP molho e esse é um módulo que será chamado para inicializar sua aplicação dentro

do App Mode.

Vocês vão ver que vai ter um atributo chamado Bootstrap.

O Desktop inicializar coisa do tipo certo.

Então mude sua app ele vai apontar para o componente componente que é o componente que foi criado por

padrão e a partir do Web componente todos a toda árvore de componente era chamada certa então esse é

o processo de inicialização nem acontece será chamado WEP Mode ou é carregado quando o molde é carregado.

O primeiro componente será chamado o componente foi declarado no atributo Bootstrap e é exatamente o

componente e dentro do componente ele vai fazer referência por exemplo pra WEP o futuro contente você

vai colocar outros componentes que a gente mentalmente vai importar também a gente vai usar o material

design no nosso projeto.

Então vamos à primeira pergunta alguma já na primeira pergunta deve ser minha quarta.

Pergunto mais mais uma pergunta importante tem que fazer e o que é um componente componente.

Você vai encontrar esse conceito.

Como falei em vários tremores.

Basicamente a gente trabalha um componente como um pedaço da sua aplicação.

O trecho de código que representa um componente visual da sua tela certo.

Então esse componente visual ele vai ter um HTML.

Ele vai ter um CSS ele vai ter um arquivo TS N que seria o seu comportamento e o arquivo de script.

Então diria que afirmou que não usa tais scripts HTML CSS e JavaScript que nós temos HTML CSS e JavaScript

um componente.

Antigamente a gente separava as aplicações em você separa o código HTML você tem um arquivo JavaScript

que você tem um arquivo CSS e esses arquivos atendiam a sua aplicação inteira.

Agora não a gente tem um componente esse componente ele tem dentro dele auto contido HTML CSS e JavaScript.

Ou seja o componente ele tem um comportamento que você vai conseguir isso a partir do biscuit.

O seu com o seu componente ele tem a estrutura que você consegue a partir do HTML e o seu componente

tem estilo de tal forma que nas contas você vai ter um arquivo se você eventualmente colocar tudo dentro

do arquivo TS mas você vai ter potencialmente pelo menos não pelo menos mais você vai ter via de regra

três arquivos.

Essa é a forma que nós vamos trabalhar no nosso curso.

Você vai ter um arquivo chamado por exemplo imaginando o componente onde você vai ter o volume e ponto

componente ponto CSS.

Você vai ter o arquivo HTML que é o nome Ponto componente ponto HTML e o arquivo de script que é um

bom ponto componente.

Quando o teste dá para você ter um arquivo só dá para você ter apenas dois arquivos.

Também é possível certo mas no nosso caso a gente vai acabar criando os componentes.

E vai ser criado por padrão esses três arquivos HTML CSS PostScript legal no final das contas.

Quando você cria um componente o que é que é gerado e o que como você consegue usar esse componente

é gerado uma tag personalizada no caso o que a gente vai usar pegue para esse exemplo é que o componente

o roubo a vai usar o prefixo padrão.

Eu não vou mudar o prefixo do projeto ou qualquer app aqui foi criado o componente o nome que a gente

vai ter uma tag chamada trace um nome e essa é a forma que você tem para referenciar todo o código HTML

que foi criado dentro desse componente.

Todo o estilo que foi colocado nesse componente.

Toda a lógica que você colocou dentro do ou seja a ideia você encapsular dentro desse componente que

é um trecho visual da sua aplicação Frontin onde você encapsular as três tecnologias da web.

Se um pedaço de código só é a forma como você vai referenciar esse componente a partir de uma tela personalizada.

Certo usar para explicar um pouquinho e contextualizando isso dentro do Anglo.

Para a gente olhar um pouquinho do script certo você tem uma classe que tem suporte na linha 8 no esporte

eles vão no componente para encontrar o componente que está vazio não mexi absolutamente nele nada mas

o que eu quero chamar atenção para vocês aqui é que a partir do arquivo biscuit é que o ângulo vai encontrar

tanto HTML como CSS.

Você cria um componente pelo menos você tem que ter o arquivo Biscuit certo você tem como colocar o

template dentro desse arquivo mas não vai ser nosso estratégico que ele chama de template e inclusive

mudar essa configuração depois que a gente criar o nosso projeto.

Então aqui ele faz uma referência ao arquivo HTML na linha 5 e na linha 6 ele faz uma referência pro

arquivo CSS de tal forma que a partir do nosso arquivo TS em que o arquivo está escrito ele consegue

encontrar onde está o arquivo HTML e o arquivo CSS para ele montar esse componente.

Outra coisa que eu queria falar para vocês além dos componentes eu já citei um pouco que rapidamente

é da organização que o Anglo usa em relação aos módulos.

Então o que é que a gente tem em relação à nossa aplicação.

Nós temos a aplicação organizada em componentes que tem um componente A B C D F G H vá até o componente

ou seja lá ele tem a referência do componente B C e D o componente B tem um Reference para o componente

e F e assim sucessivamente ele vai montando a árvore de componentes só que no caso do Anglo ele não

organiza apenas a aplicação em componentes ele também organiza a aplicação em módulos o que significa

que todos os componentes vão estar dentro de algum modo seja um único módulo da sua aplicação se eventualmente

você quiser usar apenas um único modo pra toda a aplicação é possível sem problema na aplicação pequena

como é o caso da nossa gente vai preferir colocar todos os componentes dentro do app móvel que é o módulo

principal e que foi criado por padrão.

Mas você pode organizar sua aplicação em diversos módulos por exemplo até o App Mode que foi o inicial.

Eu tenho um módulo X que eu criei na minha aplicação por exemplo coloquei x molho tem o módulo Y e tem

um módulo Z.

Daqui desse grafo que você perceber que o app móvel só tem apenas um único componente ou componente

o módulo X tem um componente B C e D o módulo Y tem uns componentes em vermelho aí é F G H e finalmente

o módulo Z tem um componente e j k l m está.

Então falei pra vocês o seguinte que quando você cria um componente dentro do módulo você tem a escolha

de dizer se aquele componente ele ficará visível pra fora do módulo ou seja alguém de fora do módulo

pode referenciar aquele componente ou você pode dizer que aquele componente vai ficar visível apenas

dentro do módulo.

Se você olhar para esse gráfico aí tem apenas um único componente que poderia ser o componente que fica

visível apenas dentro do módulo e esse é o componente H.

Não vou pedir pra vocês adivinhar e não serve o componente porque é que o componente H.

Ele é o único componente nessa lista de componentes que pode ser um componente que fica visível apenas

dentro do módulo porque o componente H.

Ele apenas referenciado pelo componente G é o componente G está dentro do mesmo modo no componente H.

Todos os outros componentes são referenciados por elementos e por outros componentes que estão em outros

módulos por exemplo o componente a no módulo é primordial e ele referencia o componente B C e D o que

significa que o componente B C e D do módulo X ele precisa estar exposto precisa estar visível para

que o componente a consiga referenciar esses três elementos à mesma coisa.

Se a gente pegar no caso do E e F seja o F.

Ele é referenciado pelo componente B então como está num modo diferente automaticamente precisa dentro

do módulo y exportar esses componentes para que ele seja usado a partir do componente B.

Essa é uma forma que você tem como organizar se os componentes eventualmente que eu coloquei só o exemplo

do H para mostrar como sendo um componente é visível apenas no módulo.

Mas é possível que dentro da sua aplicação a aplicação mais complexa você quebre por exemplo os componentes

do módulo financeiro os componentes do módulo do RH e eventualmente algum componente ou um conjunto

de componentes do módulo financeiro.

Talvez não interessa indicar um componente aberto para toda a sua aplicação.

Então você pode colocar um componente para ser visível apenas no modo que na verdade é o padrão você

precisa fazer alguma coisa para que esse componente fique invisível para fora do módulo mas nosso caso

está apresentando isso para mostrar para vocês um pouco da ideia do ângulo como algo ENISA seus componentes.

Também é questão de módulos mas no nosso caso a gente vai trabalhar com apenas um único módulo que é

o WEP Mode.

Não vou criar essa complexidade desnecessária para um projeto pequeno como o nosso caso com um projeto

de cadastro o cliente White dente de leite.

Então vamos lá mostrou um pouquinho mais dos módulos você vai ver dentro do arquivo o módulo vai ter

uma série de atributos lá por exemplo pegando aqui no caso o exemplo de apenas um único módulo todo

esse quadrado azul representa um único módulo.

E você vai ter cinco atributos dentro de um módulo que vai ser o decorrer achamos impostos esportes

provar ideias e Bootstrap.

Então nós temos cinco atributos no módulo esses cinco atributos são usados para você configurar um módulo

o que é que você coloca dentro de declarar caixa.

Você vai declarar todos os componentes que fazem parte daquele módulo.

Você vai declarar.

Outra coisa é chamar diretivos que fazem parte daquele módulo.

E você também vai declarar os pais que fazem parte daquele módulo esse da caixa 1 vai ser usado principalmente

no nosso projeto para declarar os componentes que fazem parte daquele módulo.

Quando você disse que um componente faz parte do módulo não necessariamente ele é visível para fora

do módulo certo pra você tornar o componente visível pra fora do módulo.

Você tem que colocar esse componente também dentro da parte o item esportes que é exatamente o atributo

abaixo.

Então nós temos declarou Schulz para declarar todos os componentes diretivas e pipes e todos os componentes

diretivas e Pipes que vão ser exportados.

Oscar visíveis para fora do módulo eles são colocados dentro de esportes ou seja o esporte pode ser

exatamente tudo o que você colocou em declarar isso.

Como pode ser uma parte daquilo que você declarou dentro do módulo 7 quando você não quer exportar alguma

coisa.

Você não coloca dentro de esportes o que você coloca dentro de portas de impostos.

Você vai importar outros módulos ou seja um módulo pode depender de outro módulo.

Pra gente vou trabalhar com os componentes do o jogo você vai perceber que a gente vai importar vários

módulos e esses módulos vão conter componentes.

Então basicamente o que você vai colocar dentro de portas.

Você vai importar um modelo lá.

O módulo B é o módulo c esse modelo a Módulo B Módulo C pode ser módulo da sua própria aplicação.

Como pode ser um módulo externo que você importou alguma dependência.

Por exemplo uma biblioteca de componentes visuais se importou e você usa esses componentes que é o que

a gente vai fazer no nosso projeto.

E você tem também a questão dos provadores os problemas você vai declarar o seu serviço.

Seleção o que é certo.

Na prática isso não agora mas lá na frente eu vou mostrar pra você o que significa o sexo e por último.

Nós temos um atributo chamado bootstrap que é exatamente o que define o nosso componente que será carregado

naquele módulo.

O uso do budista WEP ele vai ser necessário para apenas um único módulo que é o módulo inicial são então

dentro do app Mode que é um módulo que é carregado mensalmente.

é exatamente esse atributo multitarefa que vai fazer com que o componente principal seja carregado e

ele esteja disponível para ser usado na sua single pelo aplicativo ou mostrar isso na prática.

Também já comentei sobre isso naquele processo de inicialização você tem uma hipotese que carrega o

app Mode que é o módulo principal que daí ele vai carregar o seu componente principal.

Já falei isso para vocês anteriormente então imaginando um projeto com vários módulos como mostrei pra

vocês anteriormente no app Mode.

Você vai ter por exemplo o bootstrap que é onde vai ter a referência para o componente principal que

será carregado.

Você vai ter as decorrente de todos os componentes que fazem parte do app molho e você vai ter um porta

você vai depender de outros módulos.

No caso do app Mode você não precisa exportar nada certo.

Na verdade os outros é que vão exportar para o app molho utilizarem a dependência de cima para baixo

na árvore.

Se eu voltar aqui na frente componente a dependência do app depende do BEI o B não depende do app.

Então ninguém precisa referenciar diretamente com o oponente.

Na verdade o componente que referencia o B o B precisa ser exportado mas você não vai ter o balcão pra

lá só carregar aqui.

Essas animações para gente voltar para mim estavam antes então passam para a próxima.

Um falso slide Cardinal está aí então caso o F Mode não precisa exportar nada na verdade importa os

outros módulos.

Já o módulo X Y e Z eles vão ter até quatro eixos e todos os componentes diretivas de pais que foram

declarados naquele módulo e dentro do esporte você vai colocar um subconjunto mesmo todos os elementos

do Eixo para dizer quais são os elementos que vão ser exportados para fora daquele módulo seja o componente

diretivas ou Python.

Você tem os impostos prováveis ou seja todos os outros modos podem ter todos esses atributos preenchidos

ou não dependendo daquele que você vai fazer.

Certo é você tem o módulo principal que é o modo como tendo também um atributo bootstrap que vai ser

responsável por carregar o primeiro componente na sua aplicação.

Então pessoal fique por aqui nessa aula nós falamos basicamente na sala sobre dois conceitos extremamente

importantes que é o conceito de componente e o conceito de módulo que a forma que você organiza a sua

aplicação.

Certo Eu já falei de componente agora exatamente porque o componente é um conceito extremamente importante

e central dentro afirmou que não apenas para Angola como para outros muitos frameworks de mercado que

se baseiam nessa abordagem politizada.

Mas você já tem uma ideia do Angola já sabe os principais conceitos e na próxima aulas vai começar a

criar o nosso projeto e eu espero lá.
